네 안녕하세요
직장인으로 생활하다가 지금은
트레이더로 활동하고 있는 김직선이라고
합니다
간단하게 제 소개를 하면 m 증권사와
k투자증권에서 근무를 했었구요 얼마
전 뭐 100만원으로 2억 만들기
챌린지를 7개월 만에 성공적으로
끝냈습니다
실시간 영상으로 전부 제 유튜브에
남아요 있습니다 지금은
인베스팅닷컴이라는 사이트에서 나스닥
칼럼니스트로 활동하고 있고요 이번
연도 수익률은 28,000%
정도
저는 직장생활과 해외 선물을 이렇게
병행하면서 지금의 부를 이뤄냈습니다
그래서 지금 구독자 분들이 어떤
마음이고 어떤 상황에서 어떻게 돈을
벌어야 하는지 잘 이해하고 있습니다
제만의 신뢰를 가지고
들어주셨으면 좋겠고요 제가 10년
동안 선물 매매를 하면서
돈을 버는 사람과 보는 있는 사람들을
정말 많이 봤습니다
빛을지며 5년 이상을
매매해도 안 되는 사람 그리고 뭐
불과 1 2년 만에 100억원을 만든
사람 다양한 사람들을 봐왔습니다 돈을
번 사람들을 보면 각각 매매법이 다
다릅니다 하지만 결정적인 공통점이
있다 한 가지가
그것은 바로
원칙입니다이 영상에서 말씀드린 내용은
첫 번째
초보자들이 원칙이 없다면 왜 이렇게
되는가 두 번째 유명한 트레이더들의
원칙 그리고 세 번째 10년에 걸쳐
완성한 저만의
원칙입니다
첫 번째
초보자들에게
원칙을 먼저
얘기하는 이유는
감정입니다
트레이딩을 할 때 원칙이 없으면
감정의 손가락을 맡기게 됩니다
조금만 잃어도 더 큰 레버리지를
쓴다거나 타점이 보이지 않는
상황에서도 무리하게
진입을 합니다 그리고 무조건 수익을
볼 수 있는 매매법을 찾게 됩니다
엘리어트 파동
등등 해보고 손실보면 또 다른 매법
그리고 또 다른 매법 그렇게
매매법만 찾게 됩니다 세상에 그럼
매매법은 없어요 나에게 맞는 매매
스타일을 찾고 그것이 경험이 돼요
사이버사여 부자가 되는 것이지 과정
없는 결과는 절대 없습니다 선물
시장은 정말 호락호락하지 않습니다
다만 설정한 계획과 이제 원칙이
있다면 가장 빠르게 부자가 될 수
있는
그리고
매해법과 원칙을 헷갈리시는 분들이 좀
많은 것 같아요
매해법은 항상 유연하게 바뀔 수
있어요
추세가롱 포지션이었다가
숏 포지션으로 바뀔 수 있듯이 하지만
원칙은 내가 매매를 하면서
절대로 바꾸지 말아야 할게 원칙입니다
두 번째로 요즘 가장 유명한 원효띠의
원칙을 얘기해 보겠습니다이 그림은
원역기가 커뮤니티 q&a에서
말하는데용
이에요 첫 번째
매일 수익금은 선물 계좌 4 선물
계좌 4 은행 2로 정산한
다 인출하는 거죠
심리적 안정 때문에 이렇게 하시는 것
같습니다 그리고 두 번째 3분봉
30분봉 3시간봉 3일봉을 제외한
나머지 모든 봉을 확인한다 사람들이
잘 안 보는 걸 안 보시는 거 그리고
세 번째 예측이 깨졌다 싶으면 1%가
물렸어도 바로 성장합니다 예측을
하신다는 거죠 그리고네 번째 전체
레버리지는 절대 4배가 넘기게 하지
않고
꾸준하게 먹는 것으로 한다 그리고
다섯 번째 전체 자산의 10%만
들어간다 그리고 여섯 번째는
토니비가 큰 매매를 하지 않고 승률에
신경 쓴다 한방 여행을 바라는 매매는
하지 않는다 제가 길게 먹는 거는
착각이라고 많이
유튜브에서 말씀을 드렸는데요 저도
승률에 신경을 쓰는 편입니다 그래서
저는 사실 제가 매매하는 모든 것들을
매매지에 작성하는데요 지금 유튜브
더보기란에 확인하시면 제 매매 제가
어디서 들어가고 어디서 나오는지 다
확인할 수 있으십니다 그리고
8번째
어떤 상황에서도 시장 상황 사회적
이슈 등 이성적인 판단을 한다
다음은 자산이 1000억원인 미국의
유명한 트레이더 마티슈워치의
원칙입니다
첫 번째 이동평균선을 거스르지 않는다
추세를 거르지 않는다 용매매를 안
한다는 거죠 두 번째 너무나 복잡하고
많은 기법을 쓰지 않는다 그리고 세
번째 내 자신 심리가 가장 중요하다롱
포지션을 잡았더라도 올라갈 것이라고
보지 않는다 차트의 초점을 맞춘다
그리고네 번째 포지션을 잡기 전에
절대로 서두르지 않는다 한 번 더
생각한다 이거는 제가 포지션 잡기
전에 미장에서 화장실 다녀오는 걸 좀
비슷한 다섯 번째
원하는 수익을 얻었으면 하루는 쉰다
나에게 보상한다 그리고 여섯 번째
항상 크게 번 이유에 크게 이렇다
자만이 손실을 초래한다는 것 같습니다
그리고 일곱 번째
돈을 버는 것보다 손실을 최소화하는데
더 집중한다
8번째
손절 컷이 없으면 포지션을 잡지
않는다 지니까 동시에 손절 라인을
세팅한다는 것
같습니다 유명한 두 명의 트레이더의
원칙을 살펴봤습니다 공통점은
리스크 매니지먼트의 중요성 그리고 두
번째 포지션에 대한 이상적인 판단
희망 회로를 돌리지 않는 것
초보자들이
매매법을 공부하는 이유를
돈을 더 많이 벌기 위해서라고
착각을 하는 거 같아요
근데 매해법을 공부하는 이유는 진짜
이유는 내가 진입하는 이유와 어디서
익절을 해야 할지 어디서 손절을
잘라낼지
판단하기 위해서예요
승률과 좋은 포지션은 경험을 통해서
배우는 거예요 제가 정말 싫어하는
것이이 기법만 배우면이 차트 세팅만
하면 다 수익을 낼 수 있다라고
말하는 사람들이에요 제가 10년을
매매했지만 시장에 그런 것은 없습니다
그리고 세 번째 제가 정말로
고통스러운 과정을 겪으면서 완성한
저만의 원칙입니다
첫 번째
절대로 영매매를 하지 않는다
그리고 두 번째 1억 이상 베팅 시
60분봉 밑으로는
진입시점을 판단하지 않는다 그리고 세
번째 아시아장 유료장에서 내가 매매를
못했다면 미장에서는 매매하지 않는다
그리고네 번째
매매의 시작 전에는 항상 샤워를 한다
그리고 다섯 번째는 포지션 진입
전에는 일봉 4시간봉 3시간봉 그리고
1시간봉 이상의 봉들을 모두 확인한다
그리고 6번째
항상 차트는 되돌릴 것이라고 생각한다
일곱번째
손절 컷이 없으면 저는 절대로
포지션을 잡지 않습니다 여덟 번째
수익금이 1억 원이 되면 저는
포지션이 있더라도 무조건 출금을
합니다 제가 왜 이렇게 만들었는지
제가
원칙에 대한 이유들을
편하게 볼 수
있도록 다운 받으실 수 있고요
마지막으로
얘기드리고 싶은 것은 자신이 선물을
하는 이유를 꼭 생각하셨으면 좋겠어요
저는 이제 직장인으로 연봉도 높았어요
근데 하지만 이렇게 가다가는 집 한
채를 할 수 없다라는 걸 좀 깨닫고
제가 선물시장에 들어와
죽어라고 노력을 했습니다
레버리지를 쓸 수 있다는 건
인생역전을 할 수 있지만
정말로 전 재산을 날릴 수
그래도 그 어떤 것보다 선물
트레이닝만큼
인생을 바꿀 수 있는 매력적인 시장이
없습니다 제 주변 지인들 몇 명도
시간은 좀 걸렸지만
정말 목숨 걸고 차트 공부하고
경제 공부해서 수십억 수백억 자산가
되신 분들이
포기만 하지 않는다면 여러분도 반드시
할 수 있습니다
꼭 본인만의 원칙을 세우고
손실을 최소화한다면
분명 계좌는 복리로 쌓이고요 어느샌가
여러분도 백만장자가 되어 있을 겁니다
절대로
포기하지 마세요
[음악]